=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 29=
ท่านลุงเซวีย มู่เจิ้งหยาง
ตกลงแล้วเขาเป็นคนอย่างไรหรือ
อาหยางเขา...เขา...
ผ่านไปตั้งหลายปีแล้ว
ยังมีเรื่องอะไรที่พูดไม่ได้อีก
ครั้งแรกที่ข้าเจออาหยาง
(มู่เจิ้งหยางวัยเด็ก)
(เขาไร้ที่พึ่งพิง เร่ร่อนไปทั่ว)
(ทำตัวเหมือนสัตว์เดรัจฉาน
แย่งของกินกับสุนัข)
(แม้แต่พูดประโยคที่สมบูรณ์
สักประโยคยังพูดไม่ได้เลย)
เด็กเกเรในหมู่บ้าน
ล้วนเรียกเขาว่าไอ้หมาพันธุ์ทาง
ไอ้พันธุ์ทาง
ไอ้เด็กไม่มีใครเอา
ไอ้ลูกไม่มีพ่อ
เจ้าไม่คู่ควรมาเล่นกับพวกเรา
ตีมัน
(เด็กเกเรในหมู่บ้านมักรังแกเขาเสมอ)
(แต่อาหยางดื้อรั้น ไม่ยอมก้มหัวให้ใคร)
(มักจะถูกตีจนหัวร้างข้างแตกอยู่บ่อย ๆ)
แต่สายตากลับยังคงดุดันดั่งหมาป่า
ครั้งหนึ่งข้าทนดูไม่ได้จริง จึงเข้าไปช่วย
ไอ้ลูกไม่มีพ่อ
คนเลว ๆ
- หนีเร็ว หนีเร็ว
- คนเลว
เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
มา เด็กดี อดทนหน่อยนะ
(แม่ข้าเห็นเขาน่าสงสาร
จึงรับเขามาเลี้ยงดู)
ช้า ๆ
ค่อย ๆ กิน
แต่ใช้ชีวิตอยู่ได้ไม่กี่ปี
ท่านพ่อข้าเกิดอุบัติเหตุตอนล่าสัตว์
พวกอันธพาลในหมู่บ้านก็รังแกพวกเรา
ถึงกับแอบ แอบเข้ามาในบ้านข้ากลางดึก
มานี่สิ มานี่
อยู่เฉย ๆ
สัตว์เดรัจฉาน ปล่อยนะ
มานี่เลย
อย่านะ
ท่านแม่ ๆ
ท่านแม่ รีบฟื้นสิ
รีบฟื้นสิ ท่านแม่
ท่านแม่
ท่านแม่ ๆ
ฟื้นสิ ท่านแม่
ท่านรีบฟื้นสิ
ท่านแม่
อาหยาง
ข้าจะแก้แค้นให้ท่านแม่
(รังแกคนไร้ที่พึ่ง ผู้คนต่างนิ่งดูดาย)
(อาหยางบอกว่า พวกมันล้วนสมควรตาย)
แล้วอย่างไรต่อ
หลังจากนั้น
พวกเราก็เร่ร่อนไปทั่ว พึ่งพาซึ่งกันและกัน
(จนกระทั่งวันหนึ่งได้พบกับคนในยุทธภพ)
(มู่เจิ้งหยางวัยหนุ่ม)
น้ำ ข้าต้องการน้ำ ขอน้ำหน่อย
ประมุขน้อย เหตุใดท่านถึงอยู่ที่นี่
ท่านคือคนสูงศักดิ์ของลัทธิหลี
รีบกลับเทือกเขาฮั่นไห่เถิด
อาหยาง ตัดสินใจจะไปที่ลัทธิหลี
ที่แท้เขาก็จำได้ลาง ๆ ว่า
ตอนเด็กเวลากินข้าวมีคนป้อน
เวลาร้องไห้มีคนอุ้ม
และยังมีเด็กที่เหมือนกับเขาอีกคนหนึ่งด้วย
คนผู้นั้นอาจจะเป็นประมุขน้อย
ที่พวกเขาพูดถึงก็ได้
ข้าว่าอย่าไปเลยดีกว่า ข้าได้ยินมาว่าคนของ
ลัทธิมารดุร้าย กินคนไม่คายกระดูกเลยนะ
ข้าต้องไป
ข้าต้องรู้ให้ได้ว่าตกลงข้าเป็นใคร
อาฝู เจ้ากลับไปรอข้าก่อน รอข้ากลับมา
วางใจเถิด ข้าจะต้องมีชีวิตกลับมาแน่
(หลายปีต่อมา อาหยางกลับมา
เขาเปลี่ยนไปราวกับเกิดใหม่)
อาฝู
อาหยาง
ให้ข้าดูหน่อย ๆ นั่ง ๆ ๆ
ข้า...จะไปหาอะไรมาให้เจ้ากินนะ
อาหยาง ด้านหลังเจ้านี่รอยสักอะไรน่ะ
พวกเขาทำอะไรเจ้า
อาฝู เจ้าวางใจเถอะ
พวกที่เคยรังแกข้า
ข้าจะไม่ปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
เจ้า...เจ้ายังจะกลับไปอีกหรือ
ย่อมต้องกลับไปอยู่แล้ว
ข้ายังต้องไปทวงคืนของที่เป็นของข้า
ในเมื่อเทพเซียนและสวรรค์
ไม่ให้ความยุติธรรมแก่ข้า
เช่นนั้นข้าก็ต้องทวงความยุติธรรมด้วยตนเอง
การกลับมาครั้งนั้น เขาเปลี่ยนไปมากจริง ๆ
เขาบอกว่าฐานะเขาพิเศษ รอให้เขาทวงคืน
กิจการตระกูลได้ จะบอกทุกอย่างกับข้า
แล้วหลังจากนั้นเล่า
หลังจากนั้นพวกเราก็พบกันอีกครั้ง
ครั้งนั้น...ที่เขามา
บอกท่านเรื่องแต่งงานใช่หรือไม่
ใช่
คืนนั้นเขาพูดมามากมาย
ดูเหมือนในที่สุดจะมีความหวังกับอนาคต
แต่เขาก็บอกว่าเขาทำร้ายแม่นางเสี่ยวซูไป
กลัวว่าแม่นางเสี่ยวซูจะไม่ยกโทษให้เขา
เขาไม่กล้าบอกแม่นางเสี่ยวซู
ว่าแท้จริงแล้วเขาเป็นคนเช่นไร
เขากลัวว่าแม่นางเสี่ยวซูจะจากเขาไป
ชีวิตอาหยางน่าเศร้า
ถูกคนรังแกมาตั้งแต่เด็ก
จึงไม่กล้าเชื่อใจใคร
กว่าจะพบจอมยุทธ์หญิงไช่
ก็ไม่กล้ามอบความไว้วางใจให้ทั้งหมด
น่าสงสารที่สุดท้ายตายอย่างมีเงื่อนงำ
แม้แต่ศพก็ไม่รู้ว่าอยู่ที่ใด
ไม่มีอะไรน่าสงสารหรอก
นายน้อย
มือของมู่เจิ้งหยางเปื้อนเลือดมามากมาย
คนที่สมควรฆ่าและไม่สมควรฆ่า
เขาไม่เคยละเว้นแม้แต่คนเดียว
เขาทำให้ยุทธภพนี้ปั่นป่วนจนพลิกฟ้าคว่ำดิน
ท่านพ่อข้าก็พลอยเดือดร้อนเพราะเขา
ต่อให้ต้องตกนรก ก็ถือว่าไม่ขาดทุนหรอก
นายน้อย ข้าก็แค่คุยเล่นกับแม่นางไช่น้อยน่ะ
ข้าจะพาเจ้าไปที่แห่งหนึ่ง
ท่านปลูกตั้งแต่เมื่อใด
หลังจากที่เจ้ากับซ่งอวี้จือจากไป
เร็วปานนั้น
เจาเจา
วันหน้าหากเจ้าคิดถึงบ้าน ก็มาดูที่นี่สิ
มู่ชิงเยี่ยน ข้าก็อยากมอบ
ของขวัญให้ท่านชิ้นหนึ่งเหมือนกัน
ได้สิ
มู่ชิงเยี่ยนเข้าครอบครองตำหนักสุขาวดีแล้ว
เหตุใดศิษย์น้องเล็กถึงยังไม่กลับมาอีก
ศิษย์น้องเล็กจอมทรยศเนรคุณของพวกเรา
ตอนนี้สมหวังได้เป็นฮูหยินเจ้าลัทธิแล้ว
จะกลับมาทำไมอีก
หุบปาก เลิกพูดได้แล้ว
ท่านยังจะปกป้องนางอีก
ระวัง
จะขึ้นบันไดแล้วนะ
จับมือข้าไว้ บันไดขั้นที่หนึ่ง ขั้นที่สอง
เรียบร้อย
ข้ารับปากท่านแล้ว ว่าจะแบ่ง
ความทรงจำวัยเด็กของข้าให้ท่านครึ่งหนึ่ง
ท่านดูสิ
นี่คือร้านขนมหวานหน้าหมู่บ้านของพวกเรา
ขนมดอกท้อของร้านเขาอร่อยมากเลย
ร้านข้าง ๆ นี่เป็นร้านของลุงเมี่ยวปี่
ข้างในมีบทละครหลากหลายแนว
และยังมีกล่องปริศนาเล็ก ๆ อีกใบ หนังสือ
ที่อยู่ข้างในนั้นไม่เคยให้เด็กแตะต้องเลย
ท่านดูนี่สิ พวกเรากำลังจับมดกัน
นี่คือข้าหรือ
ในเมื่อรับปากว่าจะแบ่งให้ท่านครึ่งหนึ่ง
เช่นนั้นท่านก็ต้องอยู่ในเหตุการณ์ด้วยสิ
เรื่องราวในอดีตล้วนผ่านไปแล้ว
จากนี้ไป ข้าหวังว่าท่านจะมีความสุข
ท่านยิ้มแล้วดูดีมากเลยนะ
ท่านต้องยิ้มให้มากหน่อย
ท่านต้องคอยสังเกตคนอื่น ๆ รอบกายให้มาก
ข้าเชื่อว่าต่อให้ไม่มียาเจ็ดแมลงเจ็ดบุปผา
โหยวกวนเยว่และคนอื่น ๆ ก็ไม่ทรยศท่านหรอก
ไม่ต้องใช้ความเป็นความตายมาทดสอบ
ท่านก็สามารถมีลูกน้องที่จงรักภักดีได้
เจาเจา
มู่ชิงเยี่ยน ข้าชอบท่าน
ชอบท่าน มาก ๆ เลยนะ
ไม่ว่าท่านจะหลอกลวง
วางแผน หรือแม้แต่บ้าคลั่ง
ข้าก็ไม่อาจควบคุมตัวเองไม่ให้ชอบท่านได้เลย
ข้าชอบท่านจนเคยคิดอยากจะ
มอบทุกสิ่งทุกอย่างของข้าให้ท่าน
ชอบจนอยากจะรู้จักตัวตนทั้งหมดของท่าน
ชอบจนไม่อาจหลอกลวงท่านได้
ไม่อาจทนเห็นท่านเดินตามรอยมู่เจิ้งหยางได้
ความจริงแล้ว
ต่อให้ข้ารู้แผนการของท่านตั้งแต่แรก
ข้าก็ยังจะเลือกช่วยท่านอยู่ดี
ท่านเป็นคนกลัวความมืด
ต่อให้มีวรยุทธ์ล้ำเลิศ
แต่ก็ไม่กล้าเชื่อใจใครเลย
หากท่านถูกทำลายวรยุทธ์จริง ๆ
ข้าไม่กล้าคิดเลย
ไม่กล้าคิดว่าท่านจะใช้ชีวิตต่อไปอย่างไร
แต่ภูเขาศพทะเลเลือด
ท้ายที่สุดก็ไม่ใช่ทางกลับบ้าน
มันจะทำให้ท่านไม่เหลืออะไรเลย
ข้าไม่อยากถูกขัง
และข้าก็ไม่อยากให้ท่านถูกขังอีก
มู่ชิงเยี่ยน
ข้าควรกลับบ้านแล้ว
เจาเจา
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย ๆ
พวกเราหาร้านตัดชุดแต่งงานได้แล้ว
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
เจ้าสำนักโหยว
นายน้อย จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยเล่า
นางไปแล้ว
นางไปแล้วหรือ ข้าจะไปตามนางกลับมา
ไม่ต้องแล้ว
นางไม่มีทางกลับมาอีกแล้ว
ศิษย์พี่สาม
เจ้ายังมีหน้ากลับมาอีกหรือ
ท่านพ่อดีต่อเจ้าถึงเพียงนั้น
แต่เจ้ากลับไร้ยางอาย สมคบคิดกับลัทธิมาร
เพื่อผู้ชายคนเดียว
ถึงกับทรยศหักหลังอาจารย์ เจ้า...
จะจัดการศิษย์น้องอย่างไร
ก็แล้วแต่เจ้าสำนักทุกท่านจะตัดสินใจ
กลับมาก็ดีแล้ว ๆ
ศิษย์น้องเล็ก ท่านอาจารย์รอเจ้าอยู่
ศิษย์น้อง
ดาบเยี่ยนหยางของอาหญิง
มีไว้กำจัดมารผดุงธรรม ข้าไม่คู่ควรใช้มัน
สายสร้อยคุ้มใจที่ท่านตาสร้างให้ข้า
ข้าใช้มันเพื่อช่วยคนของลัทธิมาร
ข้าก็ไม่คู่ควรจะใช้มันเช่นกัน
เจาเจา ๆ
อย่า ๆ ๆ
ศิษย์ไช่เจา ทรยศหักหลังอาจารย์
สมคบคิดกับลัทธิมาร ทำร้ายศิษย์ร่วมสำนัก
ไม่เคารพผู้ใหญ่ มีความผิดไม่อาจให้อภัย
วันนี้มาขอรับผิดด้วยความจริงใจ
ไม่ว่าจะเป็นการลงโทษเช่นไร
ศิษย์ยินดีรับไว้
ไช่เจา เจ้าคิดดีแล้วหรือ
ไช่เจา ศิษย์ทรยศสำนักชิงเชวี่ย
ยอมรับผิดและรับโทษ
ทรยศอาจารย์ สมคบคิดลัทธิมาร
เนรคุณ ความผิดนี้ไม่อาจละเว้นได้
สมควรชำระล้างสำนัก
ข้าก็อยากจะรู้เหมือนกันว่า
ใครกล้าแตะต้องลูกสาวข้า
เจ้าหุบเขาไช่ ใจเย็นก่อน
เห็นแก่ที่ไม่ได้มีเรื่องถึงตาย
ทำลายวรยุทธ์ทิ้งก็พอแล้ว
ทำลาย ทำลายวรยุทธอะไร
คนหนุ่มสาวใครบ้างไม่เคยทำผิดพลาด
ข้าว่าเปลี่ยนเรื่องใหญ่ให้เป็นเรื่องเล็ก
เรื่องเล็กให้กลายเป็นไม่มี
ให้เจ้าหุบเขาไช่พานางกลับไป
แล้วอบรมสั่งสอนให้เข้มงวดก็พอแล้ว
บ้านมีกฎบ้าน สำนักมีกฎสำนัก
หากปล่อยไช่เจาไปง่าย ๆ เช่นนี้
วันหน้าหากศิษย์คนอื่น ๆ เอาเป็นเยี่ยงอย่าง
ก็จะให้ปล่อยไปง่าย ๆ เช่นนั้นหรือ
หลี่เหวินซวิ่น แล้วท่านจะเอาอย่างไร
เฆี่ยนด้วยแส้งูหลามยมโลกทะลวงกระดูกเจ็ดที
จากนั้นกักบริเวณที่ผาหมื่นวารีพันขุนเขา
หันหน้าเข้ากำแพงสำนึกผิด
ไม่ได้ แส้งูหลามนั่น...
แส้งูหลามนั่นมนุษย์จะรับไหวได้อย่างไร
พูดให้น้อยลงหน่อย ๆ
ได้เจ้าค่ะ
เจาเจา
ท่านแม่ ลูกทำผิดมหันต์แล้ว
สมควรได้รับการลงโทษ
หลังจากรับโทษแล้ว
ห้ามใครพูดถึงเรื่องนี้อีก
มู่ชิงเยี่ยนเกือบจะทำร้ายลูกชายข้า
บทลงโทษนี้มันไม่เบาไปหน่อยหรือ
คนแซ่หยาง ปีนั้นหากไม่ใช่เพราะไช่ผิงซู
ครอบครัวตระกูลหยางของพวกเจ้า
คงถูกเนี่ยเหิงเฉิงหลอมเป็นทาสหุ่นศพแล้ว
ให้อภัยได้ก็ควรให้อภัยนะ เจ้าคนเนรคุณเอ๊ย
เหวินซวิ่น นำแส้มา
ข้าจะลงทัณฑ์ด้วยตนเอง
ลงแส้
แส้ที่หนึ่ง
แส้ที่สอง
แส้ที่สาม
เด็กเพิ่งจะกี่ขวบ เจ้าก็ฝึกนางหนักขนาดนี้
ตอนที่สาบานเป็นพี่น้องกับเจ้า ทำไมข้า
ถึงดูไม่ออกนะว่าเจ้าเป็นคนจู้จี้จุกจิก
เจาเจา ไป พวกเราไม่ฝึกแล้ว
ไปซื้อขนมกัน
ไปซื้อขนม ๆ
- ใช่ ไปซื้อขนมกัน
- ไปซื้อขนมกันเถอะ
- ไปกันเถอะ
- ไปซื้อขนมกัน
ไปซื้อขนมกัน
แส้ที่สี่
แส้ที่ห้า
- ไม่ได้
- เจาเจา
เจ้าไปไม่ได้ ไม่ได้ เจ้าไปไม่ได้
แส้ที่หก
(ข้าชอบเสี่ยวหวงมากขนาดนั้น
ทำไมมันถึงต้องกัดข้าด้วย)
วันหน้าข้าจะไม่ชอบเสี่ยวหวง
ไม่ชอบลูกสุนัขอีกแล้ว
เจาเจา การชอบใครสักคนไม่ใช่เรื่องผิด
หากพบว่าชอบผิดคนล่ะก็
พวกเราก็แค่หาวิธีแก้ไข
ในโลกนี้ยังมีความงดงามมากมาย อย่าได้หยุด
ชอบสิ่งใดเพียงเพราะความกลัวเลยนะ ดีหรือไม่
แส้ที่เจ็ด
เจาเจา
ชีอวิ๋นเคอลงมือก็ไม่ไว้หน้ากันเลย
เจาเจาของพวกเราเป็นเด็กผู้หญิง
ถูกตีจนมีสภาพเช่นนั้น
แถมยังจะขังนางไว้ในถ้ำหินดินแดนลับเป็นเวลา
หนึ่งปี ห้ามออกไปไหน และห้ามเยี่ยมอีก
เลิกเดินวนไปวนมาได้แล้ว ไม่รู้ว่าตอนนี้
เจาเจาจะมีสภาพเป็นอย่างไรบ้าง
เจ้าพูดให้น้อยลงหน่อยเถอะ
วันนั้นเจ้าสำนักทุกคนล้วนอยู่ที่นั่น
ถึงอย่างไรพี่ใหญ่ชีก็เป็นประมุขแห่งหกสำนัก
เขาฝ่าฟันเสียงคัดค้าน ให้เฝ่ยชุ่ย
เข้าไปเปลี่ยนยาให้ก็ถือว่าดีมากแล้ว
อย่าให้มีเรื่องครหาว่าลำเอียงเลย
เจ้าสำนักยกเว้นให้เป็นกรณีพิเศษ
ให้อวี้จือดูแลแทนแล้ว
เชื่อว่าอวี้จือจะต้องพยายามอย่างเต็มที่
เพื่อดูแลเจาเจาเป็นอย่างดีแน่
เช่นนั้นหนึ่งปีนี้คงต้องรบกวนอวี้จือแล้ว
ข้าต้มยามาแล้ว
เจาเจาดื่มแล้วก็จะไม่เป็นอะไร
ไม่ต้องแล้ว
แส้งูหลามทั้งเจ็ดทีนั่นทำลายเส้นเอ็น
ของเจาเจาไปแล้ว ดื่มอะไรไปก็ไร้ประโยชน์
พอแล้ว
เสี่ยวเฟิง นี่ยาที่ต้มจากหญ้าเสริมปราณ
หญ้าเสริมปราณ
นี่คือต้นที่พี่ผิงซูปลูกไว้ในปีนั้น
หลายปีมานี้ เพื่อรักษาอาการบาดเจ็บของผิงซู
เจ้าสำนักสูญเสียกำลังภายในอยู่ตลอด
เดิมทีคิดจะหวังให้หญ้าเสริมปราณนี้
ออกดอกเพื่อนำมาทำยา
ไม่ต้องพูดแล้ว
ยานี้เดิมทีก็เก็บไว้ให้เจาเจาอยู่แล้ว
เจ้าเอาไปให้อวี้จือ ให้เขาป้อนเจาเจาเถิด
(ถ้ำหินดินแดนลับ)
ศิษย์น้องหญิง
ศิษย์พี่
ดื่มยาแล้วก็จะไม่เจ็บแล้ว
ขอบคุณศิษย์พี่
ศิษย์น้องหญิง
หากเจ็บเจ้าก็ร้องไห้ออกมาเถิด
มีข้าอยู่ ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนเจ้าเอง
ข้าไม่เป็นไร
ข้าพักผ่อนอีกสักหน่อยก็ดีขึ้นแล้ว
ตอนนี้เนี่ยเจ๋อตายแล้ว
นายน้อยวางแผนจะทำอย่างไรต่อไปดี
แต่คนชุดดำที่อยู่เบื้องหลังยังอยู่
หากไม่กำจัดคนผู้นี้
วันหน้าต้องกลายเป็นภัยใหญ่หลวงแน่
นายน้อย ครั้งนี้จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
โดนแส้งูหลามไปถึงเจ็ดทีเต็ม ๆ
แม้จะไม่ถึงตาย แต่แผลจากแส้งูหลามนี้
ยังต้องพักรักษาตัวอีกระยะหนึ่ง
เจ้าสำนักชียังกักบริเวณจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ไว้ที่ถ้ำหินดินแดนลับผาหมื่นวารีพันขุนเขา
ทำโทษให้สำนึกผิดหนึ่งปี
ในหนึ่งปีนี้มีเพียงซ่งอวี้จือคนเดียว
ที่สามารถเข้าออกได้ เพื่อคอยดูแลนาง
ต่อไปนางก็ส่วนนาง ข้าก็ส่วนข้า
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ห้ามทุกคนในลัทธิหลีพูดถึงนางอีกเด็ดขาด
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪